# 2024MoonBit全球编程挑战赛隐私政策（IDEA研究院）

更新日期：2024年9月6日

本隐私政策订立的背景：

粤港澳大湾区数字经济研究院（福田）（以下简称“IDEA研究院”或“我们”）系本次2024MoonBit全球编程挑战赛（以下简称“本次比赛”，赛事链接见：https://www.moonbitlang.cn/2024-mgpic ，游戏开发赛道： https://tianchi.aliyun.com/competition/entrance/532262/introduction ，编程语言设计与实现赛道：https://tianchi.aliyun.com/competition/entrance/532263/introduction ）的大赛举办方。

为更好地举办本次比赛以及向参赛者（以下简称“参赛者”或“您”）提供更好的参赛服务，本次比赛将通过阿里云天池平台报名参赛（平台主体为：阿里云计算有限公司，以下简称“阿里云”，域名：https://tianchi.aliyun.com ）届时需要您注册、登录阿里云账号，并通过阿里云天池平台报名参加本次比赛，相关服务内容及文档请您参见服务协议，阿里云处理您信息的相关规则请您参见隐私政策。

同时，作为本次比赛的大赛举办方，为更好地向您提供赛事服务，我们将在您参加本次比赛的同时，根据合法、正当、必要原则对您的相关信息进行处理。我们尊重并保护您的信息，并且将以高度勤勉和审慎的义务对待这些信息。为此，我们订立本《2024MoonBit全球编程挑战赛隐私政策（IDEA研究院）》（以下简称“本政策”），帮助您充分了解在您使用阿里云天池平台参加本次比赛的过程中，我们会如何收集、使用、共享、存储和保护您的用户信息以及您可以如何管理您的用户信息，以便您更好地作出适当的选择。除本政策外，在特定场景下，我们还会通过即时告知（含弹窗、页面提示等）、功能更新说明等方式，向您说明对应的信息收集目的、范围及使用方式，这些即时告知及功能更新说明等构成本政策的一部分，并与本政策具有同等效力。

在您决定参加本次比赛并使用相关赛事服务之前，请您务必先仔细阅读和理解本政策，特别应重点阅读我们以粗体/粗体下划线标识的条款，确保您充分理解和同意之后再开始使用。
您知悉，您使用您的阿里云账号通过阿里云天池平台报名参加由我们发布的本次比赛，均表示您同意本政策及本次比赛的赛事规则，且您已了解本次比赛以及开展本次比赛需要向我们授权的相关所需的必要用户信息（具体信息见第二条），并给予相应的处理授权。如果您不同意本政策或本次比赛的赛事规则的任何内容，请不要报名参加本次比赛并进行后续操作或者提供您的任何个人信息。如您对本隐私政策条款有任何异议或疑问，您可通过本政策公布的联系方式与我们联系。

本政策将帮助您了解以下内容：
一、本政策的适用范围
二、我们如何收集和使用您的用户信息
三、我们如何共享、转让、公开披露您的用户信息
四、用户业务数据
五、我们如何保护和保存您的用户信息
六、未成年人用户信息的特别约定
七、您如何访问和控制自己的个人信息
八、本隐私政策如何更新
九、联系方式
十、争议解决

一、本政策的适用范围
1.1. 本政策适用于您授权我们获取您的用户数据，并用于本次比赛及我们向您提供相应的赛事服务，我们获取您用户数据的方式是由阿里云向我们传输您的用户数据。
1.2. 本政策不适用于除阿里云外的其他第三方向您提供的服务，您的信息处理及保护事宜应当适用该等第三方的隐私权政策或类似文件，我们对任何第三方不当使用或披露由您提供的信息不承担任何法律责任。为免疑义，本次比赛将统一通过阿里云平台报名参赛，您注册、登录、使用阿里云天池平台涉及的信息保护事宜请您参见阿里云相关隐私政策及用户协议等文件。

二、我们如何收集和使用您的用户信息
2.1.在您注册、登录阿里云账号时，您授权我们通过阿里云根据相关法律法规及隐私政策等收集您的相关个人信息。您充分了解并同意，在您确认参加本次比赛后，我们将根据您的授权，由阿里云将您如下的个人信息以加密数据形式向我们传输，以便我们向您提供相应的赛事服务。

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>序号</th>
      <th>用户信息</th>
      <th>目的</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <th>1</th>
      <td>您的姓名</td>
      <td rowSpan="3">判断并识别参赛者身份、同步赛事信息、邀请参加决赛、发放奖品和其他赛事相关的推广及通知。</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>2</th>
      <td>联系方式（电话或邮箱） </td>
    </tr>
    <tr>
      <th>3</th>
      <td>所属学校或机构的名称</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

2.2.如您拒绝授权我们根据本政策通过阿里云向我们传输前述信息，您将无法参加本次比赛并使用本次比赛相关服务。如您在确认参加本次比赛后拒绝向我们授权由阿里云向我们传输您的前述信息或撤回您的授权，则视为您自始放弃本次比赛，我们将取消您的参赛资格及比赛相关的其他事项（包括但不限于比赛奖品、奖励等）。
2.3.在法律允许的情况下，基于您的授权，为了向您提供更优化的服务，满足您的个性化需求，我们可能会从我们的关联公司或合作单位（如生态合作伙伴等）或经您个人书面授权同意的第三方平台处接收您的个人信息或其他信息，这些信息可能包括您的比赛队伍名称、队长和队员名称、队长和队员联系方式等。

2.4. 您充分知晓，依据可适用的法律，在以下情形中，我们收集、使用您的个人信息无需征得您的授权同意：
（1） 涉及国家安全与利益、社会公共利益的；
（2） 履行我们的法定职责或者法定义务或者响应政府部门指示所必需的；
（3） 与您签订和履行您作为协议或其他书面文件一方所必需的；
（4） 为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护您和他人的生命健康和财产安全所必需；
（5） 在合理的范围内处理您自行向社会公众公开的或其他已经合法公开的您的个人信息；
（6） 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理您的个人信息；
（7） 法律法规规定的其他情形。
2.5. 请您理解，本次比赛开展过程中相关功能和服务是不断更新和发展的，如果某一功能或服务未被包含在上述说明中且收集了您的信息，我们会通过页面提示、交互流程、网站公告、另行签署协议等方式另行向您说明信息收集的内容、范围和目的，以征得您的同意。

三、我们如何共享、转让、公开披露您的用户信息
我们产品或/及服务中的某些模块和功能将由服务提供商提供，为此，我们可能会与合作伙伴共享您的某些个人信息，以提供更好的客户服务和用户体验。我们在与该等合作伙伴进行合作时，将会遵守以下原则：（1）合法正当与最小必要原则：数据处理应当具有合法性基础，具有正当的目的，并以实现处理目的最小范围为限；（2）用户知情权与决定权最大化原则：数据处理过程中充分尊重用户对其个人信息处理享有的知情权与决定权；（3）安全保障能力最强化原则：我们将采取必要措施保障所处理个人信息的安全，审慎评估合作方使用数据的目的，对这些合作方的安全保障能力进行综合评估，并要求其遵循合作协议的有关要求。
3.1. 委托处理
根据本次比赛的进程，我们可能委托供应商处理您的信息，以便向您发放奖品和邀请您参加决赛。我们仅会出于本政策的合法、正当、必要、特定、明确的目的委托其处理您的信息，授权合作伙伴只能接触到其履行职责所需信息，且我们将会通过协议要求其不得将此信息用于其他任何超出委托范围的目的。如果授权合作伙伴将您的信息用于我们未委托的用途，其将单独征得您的同意。

目前，我们委托的授权供应商及处理您个人信息的方式请见如下信息，在满足新的服务需求及业务功能变更时，我们可能会调整我们的合作伙伴，并及时在本政策中向您公开说明最新情况。
第三方主体：深圳市经年文化传播有限公司，联系方式为1525969764@qq.com
涉及的个人信息种类：您的姓名及联系方式（电话或邮箱）
使用目的：向您发放比赛奖品及邀请您参加决赛
处理方式：我们将在与第三方签署保密协议的前提下向第三方告知前述您的个人信息并要求其严格履行保密义务

3.2. 第三方共享
原则上，我们不会与其他组织和个人共享您的用户信息，但以下情况除外：
（1） 在获取您明确同意的情况下共享：获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的用户信息，如赛事的其他合作方或供应商。
（2） 为履行法定义务所必需的共享：我们可能会根据法律法规规定、诉讼、仲裁解决需要，或按行政、司法机关依法提出的要求，对外共享您的用户信息。
（3） 为订立、履行您作为一方当事人与我们签署的合同所必需的情况下的共享。
3.3. 转让
原则上，我们不会向其他组织和个人转让您的用户信息，但在我们与其他法律主体者发生合并、收购或破产清算情形，或其他涉及合并、收购或破产清算情形时，如涉及到用户信息转让，我们将通过与新的持有您用户信息的公司、组织签署保密协议方式对该等信息采取合理的保密措施，并通过邮件方式向您发送提示信息，同时，我们会要求新的持有您用户信息的公司、组织继续受本政策的约束，否则我们将要求该公司、组织和个人重新向您征求授权同意。如涉及破产且无承接方的情形，我们将依法对数据进行删除处理。
3.4. 公开披露
我们仅会在以下情况下，公开披露您的用户信息：
（1） 获得您充分同意或基于您的主动选择；
（2） 遵守适用的法律法规或我们有理由确信需要遵守法律法规等有关规定；
（3） 遵守法院判决、裁定或其他法律程序的要求；
（4） 遵守相关政府机关或其他法定授权组织的要求。
3.5. 对外提供用户信息时事先征得授权同意的例外
以下情形中，对外提供用户信息无需事先征得您的授权同意：
（1） 与国家安全、国防安全有关的；
（2） 与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
（3） 与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；
（4） 出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
（5） 您自行向社会公众公开的个人信息；
（6） 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
（7） 为履行我们的法定职责或者法定义务或者响应政府部门指示所必需的；
（8） 为签订或履行您作为一方当事人与我们签署的相关协议或其他书面文件所必需的。
3.6. 共享、转让及公开披露去标识化信息
请您知悉并同意：共享、转让及公开披露经去标识化处理且确保数据接收方无法复原并重新识别个人信息主体的个人信息，不属于个人信息的对外共享、转让及公开披露行为，对此类数据的保存及处理将无需另行向您通知并征得您的同意。

四、用户业务数据
4.1您充分了解并知悉，根据本次比赛的赛事规则，您可能将通过第三方平台（例如在线软件源代码托管服务平台）等生成、加工、存储、上传、下载您的相关作品等数据，该等数据均为您的用户业务数据，我们将通过您在该等第三方平台的书面授权同意或其他您授权的方式处理您的用户业务数据，不对您的用户业务数据进行非授权使用。
4.2 您充分了解并知悉，您应对您的用户业务数据来源及内容的负责，确保不存在任何违反法律、法规或侵犯任何第三方权益的情形，否则因此造成的全部结果及责任由您自行承担。

五、我们如何保护和保存您的用户信息
5.1. 我们非常重视您的信息安全。我们努力采取各种合理的物理、电子和管理方面的安全措施来保护您的用户信息。防止用户信息遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。例如，我们会使用加密技术提高用户信息的安全性；我们会使用受信赖的保护机制防止用户信息遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，尽力确保只有授权人员才可访问用户信息；以及我们会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护用户信息重要性的认识。
5.2. 我们会采取合理可行的措施，尽力避免收集无关的用户信息。我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的用户信息，除非受到法律的允许。超出上述用户信息保存期限后，我们会对您的个人信息进行删除或匿名化处理。
5.3. 尽管我们已经按照相关法律法规要求采取了合理有效的安全措施，但由于技术限制和可能存在的恶意手段，我们不能保证百分之百的信息安全。请您了解并理解，我们所提供的系统和通信网络可能会受到我们无法控制的因素影响而出现问题。因此，我们强烈建议您采取积极措施来保护个人信息的安全，例如使用复杂密码、定期更改密码、不将账号密码和相关个人信息透露给他人等。
5.4. 在不幸发生用户信息安全事件（泄露、丢失等）后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通等等方式告知您，难以逐一告知用户信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，上报用户信息安全事件的处置情况。
5.5. 如出现我们的产品和服务停止运营的情形，我们会采取合理措施保护您用户信息安全，包括及时停止继续收集用户信息的活动；停止运营的通知将以逐一送达或公告的形式通知用户；并对所持有的个人信息进行删除或匿名化处理等。
5.6. 原则上，我们在中华人民共和国境内产生或收集的用户信息，将存储在中华人民共和国境内，不会进行任何数据出境工作。
5.7 我们将在为提供我们的产品与/或服务之目的所必需且最短的期间内保留您的个人信息。如存储期限届满时您已经不再使用我们的服务的，我们将及时删除您的个人信息。

六、未成年人用户信息的特别约定
6.1.我们主要面向成年人提供本网站服务及其他相关产品。但我们非常重视对未成年人（尽管当地法律和习俗对未成年人的定义不同，但我们将不满十八周岁的任何人均视为未成年人。）个人信息的保护，如您为未成年人，我们要求您请您的父母或其他监护人仔细阅读本政策的所有内容，并在征得您的父母或其他监护人同意的前提下使用我们的产品或服务以及向我们提供信息。
6.2. 您理解并同意，一旦您访问、登录、注册或使用您的阿里云账号报名参加本次比赛时，即视为您及您的监护人同意您使用我们的产品与/或服务并同意按照本政策保护您或您所监护的未成年人的个人信息。对于经父母或其他监护人同意而收集未成年人个人信息的情况，我们只会在受到法律允许、父母或其他监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下使用或公开披露此信息。
6.3. 请您知悉并理解，本次比赛并不接受未满14周岁的儿童参加，如您是未满14周岁的儿童，我们将拒绝您参加本次比赛或取消您的参赛资格且不再向您提供相应的赛事服务。
6.4.尽管当地法律和习俗对儿童的定义不同，但我们将不满十四周岁的任何人均视为儿童。如果我们发现自己在未事先获得可证实的父母或其他监护人同意的情况下收集了儿童的个人信息，则会设法根据相关法律法规处理并删除该等数据。
6.5.如果您是未成年的监护人，且您发现我们存在未经其授权获取未成年人个人信息的情况，您可通过本政策中公示的联系方式联系我们，我们在收到通知后会及时予以核查，并在核查属实后及时删除或匿名化处理相关信息。如我们主动审查发现存在前述情形的，我们也会主动对相关个人信息予以删除或进行匿名化处理。

7、 您如何访问和控制自己的个人信息
按照中国相关的法律、法规、标准，我们保障您对自己的个人信息行使以下权利：
7.1. 您有权访问、复制您的个人信息，法律法规规定的例外情况除外。如果您想行使个人信息访问权，您可以通过本政策文末载明的联系方式联系我们予以访问、复制。
7.2. 您可以参加本次比赛中更正/补充您的相关个人信息。当您发现我们处理的关于您的个人信息有错误或不完整时，您可以通过本政策末尾载明的联系方式联系我们予以更正、补充您的个人信息。
7.3. 如果您中途放弃参加比赛，您可以要求我们删除您的个人信息，包括参赛队伍、姓名、联系方式等个人信息。您可以通过本政策末尾载明的联系方式联系我们删除您的信息。
7.4. 在以下情形中，您也可以通过本政策中的联系方式向我们提出删除个人信息的请求，但已做个人信息匿名化处理或法律法规另有规定的除外：
（1） 如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；
（2） 如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意，或您已撤回同意；
（3） 如果我们处理个人信息的行为违反了与您的约定；
（4） 如果您不再使用我们的比赛，或您注销了账号；
（5） 如果我们继续进行比赛，或保存期限已届满。
7.5. 若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时通知从我们处获得您的个人信息的实体，要求其及时删除，除非法律法规另有规定，或这些实体已获得您的独立授权。
7.6. 如我们基于您的同意处理您个人信息的，您有权要求撤回该同意或者要求改变我们此前获取同意的范围。
7.7. 本次比赛的推进需要一些基本的个人信息才能得以完成。您可以通过本政策末尾载明的联系方式与我们联系等方式向我们申请改变您同意我们继续使用个人信息的范围或撤回您的同意。当您撤回同意后，我们将不再处理相应的个人信息，但可能会影响您使用本次比赛相关服务。您撤回同意的决定，不会影响我们此前基于您的授权而开展的个人信息处理行为。

八、本隐私政策如何更新
8.1. 我们的隐私政策可能不时更新，该更新构成本政策的一部分。未经您明确同意，我们不会削减您按照本政策所应享有的权利。我们会在本页面上发布对本政策所做的任何变更。对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（本次比赛的网站发布公告、弹窗等方式）。您将能够看到我们最后更新的隐私政策，因为我们将注明最近更新日期；更改后的隐私政策将在发布之日起生效。请您不时查阅隐私政策，以确认我们是否对使用个人信息的方式作了任何改动。本政策所指的重大变更包括但不限于：
（1） 我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；
（2） 我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等；
（3） 个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
（4） 您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
（5） 我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；
（6） 个人信息安全影响评估报告（如有）表明存在高风险时。
8.2. 在上述更新情形下，请您仔细阅读详细内容，若您继续登录账号，继续确认参与本次比赛时，均表示您已阅读、知悉并同意接受更新后的本政策。
8.3我们还会将本政策的旧版本存档，供您查阅。您也可通过本政策所列的联系方式联系我们索取。

九、联系方式
9.1. 如对本政策或个人信息保护有任何疑问，您可以通过如下联系方式与我们联系，我们将会解答您的疑问并尽力解决。一般情况下，我们将在十五个工作日内完成核查、处理或提供合理解释。

名称：粤港澳大湾区数字经济研究院（福田）
地址：深圳市福田区福保街道市花路长富金茂大厦1号楼39楼3901单元
联系邮箱： jichuruanjian@idea.edu.cn

9.2.为保障安全，我们会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。您需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。

十、争议解决
10.1. 本政策的解释及争议解决均应适用中华人民共和国法律（为本协议之目的，不包括港澳台）。如就本政策的签订、履行等发生任何争议的，双方应尽量友好协商解决；如果双方不能达成双方均接受的解决方案，应提交深圳国际仲裁院解决。仲裁胜诉方将有权追索合理、实际的外部律师的费用和支出。
